# 大Java再战500年

## 一、Java基础


### 1.面向对象特征

+ **抽象** ：抽象是将一类对象的共同特征总结出来构造类的过程，包括数据抽象和行为抽象两方面。抽象只关注对象有哪些属性和行为，并不关注这些行为的细节是什么。


+ **封装** ：通常认为封装是把数据和操作数据的方法绑定起来，对数据的访问只能通过已定义的接口。面向对象的本质就是将现实世界描绘成一系列完全自治、封闭的对象。我们在类中编写的方法就是对实现细节的一种封装；我们编写一个类就是对数据和数据操作的封装。可以说，封装就是隐藏一切可隐藏的东西，只向外界提供最简单的编程接口。

+ **继承** ：继承是从已有类得到继承信息创建新类的过程。提供继承信息的类被称为父类（超类、基类）；得到继承信息的类被称为子类（派生类）。继承让变化中的软件系统有了一定的延续性，同时继承也是封装程序中可变因素的重要手段。

+ **多态** ：多态性是指允许不同子类型的对象对同一消息作出不同的响应。简单的说就是用同样的对象引用调用同样的方法但是做了不同的事情。多态性分为编译时的多态性和运行时的多态性。如果将对象的方法视为对象向外界提供的服务，那么运行时的多态性可以解释为：当A系统访问B系统提供的服务时，B系统有多种提供服务的方式，但一切对A系统来说都是透明的（就像电动剃须刀是A系统，它的供电系统是B系统，B系统可以使用电池供电或者用交流电，甚至还有可能是太阳能，A系统只会通过B类对象调用供电的方法，但并不知道供电系统的底层实现是什么，究竟通过何种方式获得了动力）。

	**方法重载** `(overload)` 实现的是编译时的多态性（也称为前绑定），而**方法重写**`(override)`实现的是运行时的多态性（也称为后绑定）。运行时的多态是面向对象最精髓的东西，要实现多态需要做两件事：1. 方法重写（子类继承父类并重写父类中已有的或抽象的方法）；2. 对象造型（用父类型引用引用子类型对象，这样同样的引用调用同样的方法就会根据子类对象的不同而表现出不同的行为）。
	
	
### 2、java基本数据类型-装包与拆包

JAVA给简单类型都提供了对应的类类型（包装类型）

	  byte           Byte
	  char           Character
	  short          Short
	  int            Integer
	  long           Long
	  float          Float
	  double         Double
	  boolean        Boolean

+ **拆箱**: int 和Integer在进行比较的时候，Integer会进行拆箱，转为int值与int进行比较。

+ **装箱**: Integer与Integer比较的时候，由于直接赋值的时候会进行自动的装箱，需要注意两个问题，一个是-128<= x<=127的整数，将会直接缓存在IntegerCache中，当赋值在这个区间的时候，不会创建新的Integer对象，而是从缓存中获取已经创建好的Integer对象。二是当大于这个范围的时候，直接new Integer来创建Integer对象。 
例如： 
new Integer(1) 和Integer a = 1不同，前者会创建对象，存储在堆中，而后者因为在-128到127的范围内，不会创建新的对象，而是从IntegerCache中获取的。那么Integer a = 128, 大于该范围的话才会直接通过new Integer（128）创建对象，进行装箱。

